## 简介
该软件是一款为工程项目提供便捷实施的工具。

## 主要功能
- **招标**：初版BOM表设计时建立相关物质的拓扑关系。
- **设计**：项目的硬件设计、整机设计、网络设计。
- **组态**：逻辑组态、图形组态。
- **工具**：工程过程中的小工具。

## 使用方法

### 新建工程
1. 打开一个空的文件夹。
2. 点击新建工程按钮，新建成功后会有提示

### 招标
1. 暂时未启动。

### 设计
1. 刚开头。

### 组态
#### 数据分类：
1. 将生成的数据库表格重命名为"数据库.xlsx"
2. 点击数据分类按钮，提示成功后会生成一个"数据分类.xlsx"文件
3. 打开"数据分类.xlsx"文件，可以筛选基本回路
#### 更新表格：
1. 更新表格功能会读取"典型回路输入" "POU替换输入" "画面修改输入"下的文件
2. 组态的文件包获XML文件(M6)和JSON文件(M7)、画面文件为MGP7(M7)文件
3. 点击按钮后或根据对应目录下的文件生成"典型回路.xlsx" "点名替换.xlsx" "画面修改.xlsx"
4. 若文件夹下无文件，会弹窗提示
#### 生成回路：
1. 打开更新表格生成的"典型回路.xlsx"
2. 每个工作表对应的一个典型回路
3. 根据表格按行填写
4. 空行代表POU分页
#### 替换POU：
1. 打开更新表格生成的"点名替换.xlsx"
2. 每个工作表对应的一个POU
3. 根据表格按列填写
4. 没一列代表一个新的POU
#### POU变量表：
1. 读取''POU点名统计"文件夹下的所有POU
2. 生成"点名统计.xlsx"，可以用来统计点名
#### 生成ST：
1. 打开新建工程生成的"ST框架.xlsx"
2. 在表格内填写对应框架
3. 点击生成ST，生成的顺控文件在ST顺控文件下
4. 生成的文件是文本文件，需要复制粘贴到POU中
#### ST变量表：
1. 读取''ST顺控"文件夹下的所有ST文件
2. 将文件中所有符合要求的字符串提取出来生成"ST变量表.xlsx"
#### 替换ST：
1. 使用替换ST，前必须先更新ST变量表
2. 根据"ST变量表.xlsx"对ST顺控文件夹下的顺控进行替换
3. 替换后的文件在ST替换输出文件夹下
#### 修改画面：
1. 刚开头
#### 生成画面：
1. 暂时未启动
#### 备份：
1. 每次更新表格都会将旧表格覆盖
2. 备份功能将组态文件夹下的XLSX文件复制到备份文件夹下

### 工具
#### PDF处理：
1. 需要联网使用
2. 跳转的网页 https://tools.pdf24.org/zh/all-tools
#### EXCEL合并：
1. 填写表头行数，合并时跳过表头
2. 填写首页页数，不合并首页
3. 点击合并按钮，选择需要合并的Excel的文件
#### EXCEL拆分：
1. 填写表头行数，拆分时跳过表头
2. 点击拆分按钮，生成的文件在out文件夹下
#### OPS截屏：
1. OPS画面放在第一页
2. 输入截图数量和间隔时间
3. 选择截图保存路径
#### WIN常用指令：
1. 未启动

## 贡献者
- 作者：红烧肉。
- 联系方式：钉钉-张文超
- 帮助：邵文晴、刘锴、巴剑飞、常科、冯永祥、张蕾、孙万鹏、任东旺

## 更新
- 版本：2.1.3 。
- 日期：2025.05.24
- 内容：
1. 修复ST顺控分支名相同时，多次生成的问题
2. 调整了框架ST变量顺序，能更好的复制到数据库
3. 添加POU替换时同名替换功能
4. 优化典型回路填写点名时需要添加后缀的问题

- 版本：2.2.1 。
- 日期：2025.06.01
- 内容：
1. 集成excel表格合并功能
2. 移除excel表格拆分功能
3. 集成OPS截图功能
4. 解决ST框架两次运行问题
5. 添加联网软件更新

- 版本：2.2.2 。
- 日期：2025.06.30
- 内容：
1. 修复excel表格合并时公式出错问题
2. 修改附件exe文件
3. 修改设计框架
4. 给POU点名统计添加类型列

- 版本：2.2.3 。
- 日期：2025.08.15
- 内容：
1. 修复典型回路中有数字时无法生成的BUG
2. 添加双击EXCEL表格是自动打开功能
3. 添加IO清单工作标
